1. 국토교통부 보도자료
- 소규모 솔루션 챌린지 : '시민 생활'과 밀접합 단일 솔루션을 보급
- “이 사업을 통해 대도시부터 중소도시에 이르는 다양한 도시에서, 기업 시민 지자체가 함께 
스마트시티를 만들고, 많은 사람들이 혜택을 누리도록 적극 지원해 나갈 계획이다.

2. 대기 환경지수 조회 : 에어코리아(https://www.airkorea.or.kr/)


3. 미세먼지 관리 종합계획
- 경기도의 경우 특히 질소산화물을 다량 배출
- 산업단지, 발전소 등이 집중 입지해 있는 충남경북전남 지역과 교통량 등이 많은 
수도권(경기)에서 대기오염물질 다량 배출


대중교통지향형개발(TOD, Transit Oriented Development 이하 ‘TOD’ 칭함

4. 도시공공시설의 적정입지 선정에 관한 연구: 파주시를 중심으로
 
-도시공공시설의 입지를 결정함에 있어서 다음과 같은 두 가지 핵심사항을 반드시 고려해야 한다. 
첫째는 객관적이고 합리적인 입지결정인자를 마련 해야 하며, 
둘째는 입지준거에 따른 입지결정 과정 에서 당사자들 간의 갈등을 최소화할 수 있는 과학 적이고 
체계적인 방법이 적용되어야 한다

-입지결정인자는 관련 연구 및 문헌자료 를 참조하여 설정하였으며, 
과학적이고 체계적으로 분석하기 위해 MCDM과 GIS에 의한 도면중첩 방법을 활용하였다.

- 공공시설 입지결정인자의 점수화 기준

5. 서울시 도시철도 환승역세권 유형별 대중교통이용자 특성 비교연구

-TOD 통합계획 요소로서 Density(개발특성: 연 상면적, Open Space면적2, 순개발밀도 등),
 Diversity(주거, 상업, 업무 등에 대한 토지이용 복합도(LUM)),
 Accessibility (대중교통: 지하철, 버스공급특성), Design(가로설계특성),
 Green(연계시설수준)을 기준으로 GIS에 입력하여 500m 단 위로 수집, 재정리하였다.

6. 도로의 구조ㆍ시설 기준에 관한 규칙(https://www.law.go.kr/LSW/lsInfoP.do?efYd=20200306&lsiSeq=215507#0000)
① 원활한 교통의 확보, 통행의 안전 또는 이용자의 편의를 위하여 필요하다고 인정되는 경우에는 도로에 주차장,
 버스정류시설, 비상주차대, 휴게시설과 그 밖에 이와 유사한 시설을 설치해야 한다.  <개정 2020. 3. 6.>
② 제1항에 따른 시설을 설치하는 경우 본선 교통의 원활한 소통을 위하여 본선의 설계속도에 따라 적절한 변속차로 등을 설치하여야 한다.


7. 옥외광고 효과와 유통구조

8. 지하철 모니터 방송 광고 효과에 관한 연구 

9. 중국 소비자의 매체 이용행태와 태도에 관한 연구: 베이징 버스 정류장 광고를 중심으로 
24시간 동안 연령에 따른 광고 매체별 접촉률을 분석한 결과는 <그림 6>에 제시되어 있다. 전체 응 답자 349명을 20대(62명), 30대(71명), 40대(71명), 50대(75명), 60대(70명)로 구분하여 가장 많이 접촉 한광고매체를파악한결과는다음과같이나타났 다. 먼저 20대 미만의 청소년일 경우 IPTV, 라디오, 옥상,택시내부광고등매체와의접촉률은다른 연령대보다 높은 것으로 나타났고, 20∼29세 연령 대는지하철,전동차내부,버스외부및버스내부광고 매체에 대한 접촉률이 다른 연령대보다 높은 것으로 나타났으며 30∼39세 연령대는 휴대폰, 인터 넷, 지하철역 광고 매체의 접촉률이 다른 연령대에 비해 높은 것으로 나타났다. 그리고 40∼49세 연령 대는 버스 정류장, 극장, 택시 외부, 운동경기장 등 과같은광고에대한접촉률이다른연령대에비해 높은 결과를 보였고, 50∼59세 중년층은 TV, 신문, 잡지이세가지전통매체에대한접촉률이다른연 령층에 비해 높다는 결과를 보였다. 이처럼 다섯개 나이별의 매체 접촉률은 예상대로 휴대폰, 인터넷, TV, 버스 정류장, IPTV 매체 순으로 높은 접촉률 을 보여주었고 이외의 차이를 보인 매체는 없다.

10. 토지이용유형별 서울시 역세권 대중교통 이용수요 영향인자 실증분석
승차, 하차(X)

11. TOD형 개발 촉진을 위한 통합교통서비스 지표의 개발 

12. 대중교통 이용객 수에 영향을 미치는 TOD 계획요소 분석에 관한 연구 - 인천시 주요 지하철, 전철역을 중심으로 - 
- 수도권의 주요 대중교통위주의 개발방식(TOD: Transit Oriented Development

- 각 시군구별 건축용도별 연면적을 근거로 한 복합용도지수 (LUM, Land Use Mix)

13.공공시설물의 적정입지 선정에 관한 연구

공다
접근성(accessibility)은 공간적 형평성과 효율성을
측정하는 데 사용되는 보편적인 기준이다.

